"أنتم مخطئون كالعادة"
"عدم تصرف (الولايات المتحدة)
في (أوروبا الشرقية)"
"يثبت أن عدوانية (الاتحاد السوفياتي)
على الحدود الأفغانية"
"لن يلاقي معارضة
(الولايات المتحدة) في العلن"
"المسألة أن (الاتحاد السوفياتي) تابع
سلسلة تدريباته العسكرية الحديثة"
"باختبار قنبلة اليوم في بحر (بيرينغ)"
"على بعد  ميل
عن ساحل (ألاسكا) الجنوبي"
"الرئيس (ريتشارد نيكسون)
أصدر التحذير التالي للسوفيات:"
"(الولايات المتحدة) لا تبدأ المعارك"
فليكن الأمر واضحا:
نحافظ على قوتنا للحفاظ على السلام
لذا على أعدائنا أن يسألوا أنفسهم
هل تفوق عواقب الهجوم على
(أمريكا) المنافع المحتملة لذلك؟
كنتيجة للنشاط السوفياتي
حددت مجموعة العلماء النووين المراقبين
وقت "ساعة الحساب"
ب دقائق قبل منتصف الليل
الدمار عبر نشوب حرب نووية
"سؤال"
على مقياس من صفر إلى
بحيث الصفر يعني استحالة ذلك
وال تعني اليقين الماورائي التام
ما فرص هجوم الروس
على (الولايات المتحدة)؟
- (بات بيوكانان)
- صفر!
لن يجازف السوفيات أبدا بخوض الحرب
في حين أننا متحالفون
مع عائق نووي حي
أنت تشير طبعا إلى د.(مانهاتن)
"ولكن هل يضمن وجود د.(مانهاتن)
السلام العالمي؟ (إيليانور كليفت)
حسنا، لم يردع (الاتحاد السوفياتي)
من تخزين أكبر كمية
من الأسلحة النووية على الإطلاق
ألا تظنون أنهم يتكلفون ليس إلا؟
ربما يجري السوفيات
اختبارات القنابل هذه
لأنهم يشعرون بأنهم مهددون
من قبل د.(مانهاتن)
"وربما هذا شعور العالم أجمع"
السفن السوفياتية انتهكت حرمة
المياه الإقليمية...
"نسيانك صعب أكيد"
"هذا ما أنت عليه"
"أكنت قريبة أو بعيدة"
"مثل أغنية..."
أفترض أن الأمر بات محتما
"لهذا يا عزيزتي، إنه لمن الرائع"
"أن يعتبر شخص
يصعب نسيانه إلى هذا الحد"
"أنه يصعب نسياني أنا أيضا"
"نسيانك صعب أكيد"
هذه مزحة، الأمر برمته مزحة
أمي، سامحيني
"... وستبقين كذلك إلى الأبد"
"لهذا يا عزيزتي، إنه لمن الرائع"
"أن يعتبر شخص
يصعب نسيانه إلى هذا الحد"
"أنه يصعب نسياني أنا أيضا!"
"اجتمعوا أيها القوم
أينما حللتم"
"واعترفوا أن المياه تبدلت من حولكم"
- "وتقبلوا أنكم ستبتلون تماما
- الشبح الحريري"
"إن كان وقتكم الخاص
يستحق أن تدخروه"
"فحري بكم إذا أن تبدأوا السباحة
وإلا فستغرقون سريعا"
"لأن الأوقات تتغير"
"الرجال الدقيقون "
"هيا أيها الكتاب والناقدون
الذين تتنبأون بأقلامكم"
"وابقوا متيقظين
لأن الفرصة لن تسنح مجددا"
"ولا تتسرعوا في الكلام
لأن العجلات ما زالت تدور"
"ولا أحد يعرف من تختار"
- "النصر! (اليابان) تستسلم
- لأن الخاسر يصبح رابحا لاحقا"
"لأن الأوقات تتغير"
"هيا أيها السيناتورات وأعضاء الكونغرس
انتبهوا جيدا"
"لا تقفوا كحجر عثرة
ولا تعيقوا القرارات"
- "لأن من تعرضوا للأذى
- تهانينا على التقاعد، (سالي)"
"... هم الذين سيماطلون"
"ففي الخارج، تدور المعركة"
"وقريبا، ستهز نوافذ مقراتكم
وتحطم جدرانها"
"لأن الأوقات تتغير"
"هيا أيها الآباء والأمهات
في أنحاء البلاد كافة"
"لا تنتقدوا ما لا تفهمونه من أمور"
- "عاهرات سحاقيات
- فأولادكم لم يعودوا يخضعون لكم"
- "الروس صنعوا قنبلة ذرية
- وأنتم تتقدمون في السن بسرعة"
"لذا ابتعدوا من الطريق
إن لم يكن بوسعكم المساعدة"
"لأن الأوقات تتغير"
"المسار قد رسم
والتعويذة قد ألقيت"
"ومن هو بطيء الآن
سيصبح سريعا لاحقا"
"كما سيصبح الحاضر ماضيا"
"النظام يتلاشى بسرعة"
"والأولون سيصبحون أخيرين
لأن الأوقات تتغير"
السحر والأحلام!
هذا ما حظيت به في السابق
كنت بطلة بحق السماء!
"...عمل من الواضح أنه كان
يلمح إلى الحكومة في (سايغون)"
"أن العنف والقمع
ليسا السبيل إلى السلام"
"هيا أيها السيناتورات وأعضاء الكونغرس
انتبهوا جيدا"
"لا تقفوا كحجر عثرة
ولا تعيقوا القرارات"
"لأن من تعرضوا للأذى
هم من يماطلون"
"ففي الخارج، تدور المعركة"
"وقريبا، ستهز نوافذ مقراتكم
وتحطم جدرانها"
"لأن الأوقات تتغير"
"هيا أيها الآباء والأمهات
في أنحاء البلاد كافة"
"لا تنتقدوا ما لا تفهمونه من أمور"
"فأولادكم لم يعودوا يخضعون لكم"
"وأنتم تتقدمون في السن بسرعة"
"لذا ابتعدوا من الطريق
إن لم يكن بوسعكم المساعدة"
"لأن الأوقات تتغير"
"حظا موفقا، سيد (غورسكي)"
"اجتمعوا أيها القوم
أينما حللتم"
"واعترفوا أن المياه تبدلت من حولكم"
"وتقبلوا أنكم قريبا ستتبللون تماما"
"إن كان وقتكم الخاص
يستحق أن تدخروه"
"فحري بكم إذا أن تبدأوا السباحة
وإلا فستغرقون سريعا"
"لأن الأوقات تتغير"
"انتخاب (نيكسون) لولاية ثالثة"
"اخرجوا من هنا
يا مطبقي العدالة بيديكم"
- "من يراقب المراقبين؟"
- "إنهم قتلة!"
"(إدوارد بلايك)،  عاما"
"طوله  أقدام وإنشان
رجل مفتول العضلات يزن  باوندا"
كان الرجل قوي البنية
أجل، رأيت الجثة
نظرا لرجل في مثل سنه
كان يتمتع بلياقة بدنية ممتازة
هل تعني بصرف النظر عن كونه قتل؟
هذا زجاج متين! عليك أن تصدمه
بسيارة سريعة ليتصدع فقط
لا بد من أنه رمي من النافذة
- هل تفقدت غرفة النوم؟
- أجل، كانت الأدراج مفتوحة ومبعثرة
الفراش مقلوب
على الأرجح، كانت عملية سرقة
أو جعلوها تبدو كذلك
هل ترى هذه الصورة؟
يصافح الرئيس!
هل تظن أن (بلايك) كان جاسوسا؟
"أو عميلا حكوميا؟
أو يتولى عمليات سرية؟"
"أظن... أن هذه القضية تفوق كلينا"
"يوميات (رورشاك)
أكتوبر "
"وجدت جثة كلب في الزقاق هذا الصباح"
"مع غلاف إطار على أمعائه الممزقة"
"المدينة تهابني!"
"وقد رأيته وجهها الحقيقة"
"الشوارع مليئة بأنابيب التصريف
وهذه الأخيرة تطفح بالدماء"
"وعندما المزاريب تسد أخيرا
سيغرق كل الأشرار"
"شريط خاص بالشرطة، يمنع تجاوزه"
"القذارة المتراكمة من كل جنسهم وجرائمهم
ستتراكم من حولهم"
"وكل العاهرات والسياسيين
سيصرخون طالبين مني أن أنقذهم"
"وأنا سأهمس لهم قائلا: لا!"
"العالم أجمع يقف الآن
على حافة الهلاك"
"ويحدق إلى الجحيم الرهيب"
"كل هؤلاء الليبراليين
والمفكرين والمتملقين"
"وفجأة، لا يستطيع أحد إيجاد الكلمات"
- "شريط خاص بالشرطة
- من تحتي، هذه المدينة الرهيبة"
"تضج بالصراخ كما في مسلخ
للأولاد المتأخرين عقليا"
"والليل، تفوح منه رائحة الفسق
والضمير المنحل"
"النجاة من موجة قتل"
"الكوميدي يحقق الانتصار
الأسمى له على (مولوك)"
"الرجال الدقيقون، "
"الليلة، توفي كوميدي في (نيويورك)"
"وأحدهم يعرف السبب"
أحدهم يعرف!
"بدأ الأمر مع العصابات"
ولكن الناس يميلون إلى نسيان ذلك
ملابس القراصنة والأشباح
كانوا يخالون أنه من الطريف
أن يتنكروا وينفذوا السرقات
ما إن كنا نعتقلهم، حتى كانوا يلوذون
بالفرار ويعاودون نشاطاتهم
لم يكن أحد يتعرف عليهم
في صور المجرمين بسبب أقنعتهم اللعينة
لذا اجتمع بعضنا، نحن رجال الشرطة
وفكرنا: لم لا نضع الأقنعة نحن أيضا؟
فنحقق ما عجزت العدالة عن تحقيقه
وسرعان ما اكتشفت الصحف الأمر
ونشرت القصة
فأصبحنا ملهاة وطنية
أنا و(دولار بيل) و(موثمان)
وكابتن (ميتروبوليس) و"العدالة الخفية"
و"الشبح الحريري" و"الكوميدي"
لا تدعني أسهب في الكلام عنه
لا بد من أنني ثمل أصلا
لأخبر هذه القصة المحزنة مجددا
أظن أنك تحاول أن تثبت وجهة نظر ما
وجهة نظري أننا نجحنا بسهولة تامة
ما حصل لكم لم يكن عادلا
أنتم من تابعتم المسيرة من بعدنا
لا سيما أن (نيكسون) أقصاكم عن عملكم
(نيكسون)، ذلك الأخرق!
أكره التفكير
في أنني صوتت للأخرق  مرات
كان يجب الاختيار
بينه وبين الشيوعيين، أليس كذلك؟
كادت الساعة تقارب منتصف الليل
علي أن أرحل
هل تريد الحقيقة؟
جسدت شخصية (نايت آول) أفضل مني
يا عزيزي (داني)
(هوليس)، كلانا يعرف أن هذه ترهات
انتبه لكلامك! بهذه القبضة اليسرى
رميت كابتن (أكسيس) أرضا، هل تذكر؟
أجل
هل آتي الأسبوع المقبل؟
لا داعي لأن تظل تجاريني هكذا
إن كان لديك موعد مع امرأة مثيرة
أو ما شابه...
على الرجال المتقاعدين
أن يبقوا أوفياء لبعضهم، صحيح؟
- هل تشتاق يوما إلى ذلك؟
- لا
- ماذا عنك؟
- قطعا لا!
أراك لاحقا
"نحن نصلحها
السيارات قدمية الطراز اختصاصنا"
مرحبا (دانيال)
(رورشاك)!
تناولت بعض الفاصولياء
آمل أنك لا تمانع
لا، قطعا
- هل تريدني أن أسخنها لك؟
- لا بأس بها
كيف كانت أحوالك؟
كنت خارج السجن
حتى الآن
(دانيال)، انظر إلى هذا
- هل هذا سائل الفاصولياء
- إنه سائل بشري!
كانت هذه الشارة ملكا للكوميدي
والدم أيضا يعود إليه
لقد مات!
فلنتكلم في الطابق السفلي
يمكن أنها كانت عملية سطو
ربما لم يعرف القاتل هوية الكوميدي
أن يقدم لص عادي على قتل الكوميدي؟
هذا سخيف!
علمت أنه كان يعمل لحساب الحكومة
منذ العام
منذ الانقلاب على الجمهوريات الماركسية
في (أمريكا الجنوبية)
ربما قتل لدوافع سياسية أو ما شابه
ربما! أو ربما أحدهم
يقتل الأبطال المتنكرين
ألا تظن أن هذا ارتياب؟
هل هذا ما يقولونه عني الآن؟
- مرتاب؟
- اسمع
صنع الكوميدي أعداء كثرا
على مر السنين حتى بين أصدقائه
وبالحديث عن الأصدقاء
كيف حال (هوليس مايسون)؟
ألف ذلك الكتاب
وتكلم فيه بالسوء عن الكوميدي
لا يروقني ما تلمح إليه
وأود أن تخفف من ملاحقتك لي
ربما كنت أنتبه لك في حال كان أحدهم
يحاول قتل الأبطال المقنعين
لم تكن يوما عاطفيا إلى هذا الحد
الاعتداء على أحدنا
بمثابة الاعتداء على جميعنا
ماذا تقترح أن نفعل حيال ذلك؟
نعاقب!
انتهت أيام "المراقبين"
- هذا برأي (ريتشارد) الوغد
- لا بل هذا رأيي
لا أحد يعرف من تكون
يمكنك أن تتقاعد
وتحاول أن تحظى بحياة طبيعية
وهل هذا ما تحظى به الآن؟
حياة طبيعية؟
عندما تجوب شوارع مدينة
ترزح تحت وطأة داء الكلب
وتمر بالقرب من البشر القذرين يتكلمون
عن الهيرويين واستغلال الأولاد إباحيا
هل تشعر بأنك طبيعي فعلا؟
على الأقل، لم أعد أختبئ وراء قناع
لا
أنت تخبئ هويتك الحقيقية
إلى اللقاء، (دان)
ثمة فتحة صيانة ستوصلك
إلى بعد شارعين نحو الشمال
أجل، أذكر ذلك
كنت آتي إلى هنا غالبا
عندما كنا شريكين
كانت تلك أوقاتا رائعة
أليس كذلك (رورشاك)؟
- ماذا تغير؟
- أنت استقلت
سيد (فايت)، حتى يومنا هذا
أنت أحد "المراقبين" الوحيدين
اللذين كشفا هويتهما
علما أن الأول كان (هوليس مايسون)
لا بد من أنك استفدت حتما من الأمر
بتحويل شخصيتك الثانوية كبطل خارق
معروف ب(أوزيماندياس)
إلى شركة توازي مليار دولار
للألعاب وعلب وجبات الغداء
والهندسة الجينية
علمت أنه يتم التحضير لفيلم
لا أسمعك تطرح علي سؤالا، سيد (روث)
أنا آسف، هل تظن...
أن "المراقبين" الآخرين مستاؤون
لأنني قبضت ثمن نضالهم؟
سؤال عادل، أجل، تراءى ذلك لي
قد يعتبر بعض زملائي
السابقون الأمر كذلك
وأنت تعي تماما أن الصحافة المنحازة
تبيع أعدادا أكثر
قسم التسويق في شركة (فايت)
يدعم عملنا مع د.(مانهاتن)
وسعنا حديثا
مركز أبحاثنا في القطب الجنوبي
أملا منا بأن نطور مصادر طاقة
رخيصة وقابلة للتجديد
لإلغاء اعتماد العالم على الوقود الأحفوري
لا يلزمنا عالم سياسي لنعرف أن حربنا
الباردة مع (روسيا) ليست إيديولوجية
بل مبنية على الخوف
من عدم امتلاك ما يكفي
ولكن إن جعلنا الموارد لا محدودة
فسنمحو بذلك الحرب من الوجود
آمل أن يفهم "المراقبون" الآخرون هذا
أينما كانوا
شكرا على وقتك
- تبدو بحالة جيدة، (آدريان)
- (دان)، لم أرك منذ زمن
"ساعة الحساب، ضبطت
قبل  دقائق من منتصف الليل"
إذا، (رورشاك) يظن أن أحدهم
يطارد "المراقبين"؟
هل هذا ممكن؟
أظن أن جريمة قتل واحد
لا تساوي نزعة
(رورشاك) معتل اجتماعيا يا (دان)
وهكذا كان الكوميدي
كان نازيا من حيث المبدأ
تعرف هذا أفضل من أيا كان
لست هنا لأنني مشتاق إليه
من الواضح أننا الوحيدان
اللذان يعرفان هوية بعضهما
في الواقع، العالم أجمع يعرف هويتك
لهذا السبب، أحذرك أولا
شكرا (دان)
ولكن أخشى من أن ثمة أمرا
أكثر واقعية نقلق بشأنه
أكثر من افتراض (روروشاك)
حول قاتل الأبطال المقنعين
إن أطلق الروس أسلحتهم النووية
هل يستطيع (جون) أن يوقفهم فعلا؟
لدى السوفيات مخزون
من  ألف رأس حربي
حتى ولو أوقف (جون)  منهم
فالواحد في المئة المتبقي قد يقتل
كل كائن حي على وجه الأرض
حتى د.(مانهاتن) لا يستطيع
التواجد أنى مكان في الوقت عينه
"الجيش الأمريكي
مركز (روكيفيلر) للأبحاث العسكرية"
"يوميات (رورشاك)
أكتوبر "
"الساعة : مساء"
"لقاء (درايبيرغ) ترك لدي انطباعا سيئا"
"فاشل ضعيف يئن في قبو منزله"
"لم بقي قلة منا نشيطين وأصحاء
ولا يعانون اعتلالات في الشخصية؟"
"ال(نايت أول) الأول
يدير متجرا لتصليح السيارات"
"الشبح الحريري الأول
كناية عن عاهرة مترهلة وعجوز"
"تحتضر في مأوى للعجزة في (كاليفورنيا)"
"(دولار بيل)، علق رداؤه في باب دوار
حيث أردي قتيلا"
"أما (سيلويت) فقد قتلت"
"وسقطت ضحية نمط حياتها الفاسق"
"(موثمان) في مصح عقلي في (ماين)"
"بقي على لائحتي اسمان فقط"
وكلاهما يتشاركان مسكنا خاصا
في مركز (روكيفيلر) للأبحاث العسكرية"
"علي أن أذهب إليهما"
"علي أن أخبر الرجل الذي لا يدمر
إن أحدهم يخطط لقتله"
مساء الخير (رورشاك)
د.(مانهاتن)!
- تعرف سبب مجيئي
- أجل
ولكنك سترحل خائب الأمل
(رورشاك)، لا يجدر بك أن تكون هنا
فأنت رجل مطلوب
تسرني رؤيتك أنت أيضا
أيتها "الشبح الحريري"
لدي اسم حقيقي كنت أستخدمه
منذ بضع سنوات، لذا نادني به
- كما تريدين... (لوري)
- ماذا تفعل هنا؟
الكوميدي مات، و(رورشاك)
يريدني أن أتنبأ بمستقبلي
لأرى إن كانت هوية القاتل
ستكشف للعلن
سبق أن حذرت (درايبيرغ)
وأتيت لأحذرك أنت أيضا
حتى لو أردت المساعدة، فلا أستطيع
التنبؤ بمستقبلي بسبب تداخل زمني
- لا يمكنني رؤيته بوضوح
- تداخل؟ ما سببه؟
على أكثر تقدير، مذبحة نووية
إن تورطت (الولايات المتحدة)
و(الاتحاد السوفياتي) في حرب شاملة
فموجة الانفجارات المتأتية عنها
ستنتج دفقا هائلا من التكيونات
وهي جسيمات تتحرك بطريقة رجعية
عبر ما تعتبرونه وقتا
وبالتالي، فهي تحجب
رؤياي حول الحاضر
علي العودة إلى عملي
مهلا لحظة، ماذا لو كان هذا السبب
الذي يدفع أحدهم إلى قتلنا؟
كي لا نستطيع فعل شيء لإيقاف ذلك
وداعا (رورشاك)
تكبدت العناء لآتى إلى أنا وأراك
ولن أرحل...
قبل أن أقول ما لدي
يبدو أنك تخفي الكثير من الأمور عني
هذه الأيام يا (جون)
لم أشأ أن أقلقك قبل الأوان
إن استطعت و(آدريان) حل أزمة الطاقة
فقد نتجنب الحرب
ولكنك تردد دائما أن الوقت متزامن
إن كان هذا صحيحا
فكيف تستطيع إذا تغيير المستقبل؟
ليتك تستطيعين إدراك الوقت مثلي
دعيني أريك أرجوك
السحر والأحلام!
هذا ما حظيت به في السابق
كنت بطلة بحق السماء!
لست المذنب إن تقدمت في السن
لم تتذمرين؟ أنا أعيلك أنت وطفلك
لم لا تتصلين بصديقك (إيدي)
ربما سيؤمن لك حياة فضلى؟
كان ذلك خطأ! حصل مرة واحدة!
- حاول الرجل أن يغتصبك
- توقف!
عقلك يتذكر أمورا سيئة وتتساءلين
لما أخفي عنك المساوئ
- أبلغي تحياتي إلى (دان)
- ماذا؟
تريدين دعوتي لمرافقتك إلى العشاء
كما عهدنا أن نفعل
ولكنك لن تفعلي
تعلمين أنني لا أستطيع مرافقتك
لذا ستتصلين ب(دان)
وهذا أمر طبيعي
تستحقين الراحة بين أحضان صديق قديم
طاولة (دان درايبيرغ)
هل تعرفين أنه و"العدالة الخفية" كانا...
لم تكن لدي أدنى فكرة
هل تذكر ذلك الرجل المجنون؟
بم كان يلقب نفسه؟
كابتن (كارناج)، كان يدعي أنه شرير
كي يتعرض للضرب طيلة الوقت
جرب ذلك معي مرة لكنني رحلت
وبدأ يلاحقني في الشارع في وضح النهار
صارخا "عاقبني، عاقبني !"
وكنت أقول له "لا، ارحل"
يا إلهي! ماذا حصل له يا ترى؟
تصرف بالمثل مع (رورشاك)
وهذا الأخير أوقعه في مهوى المصعد
- يا للهول! هذا ليس مضحكا حتى
- إنه مضحك بعض الشيء
- تسرني رؤيتك مجددا فعلا
- وأنا أيضا
- لم كنا نتنكر هكذا (دان)؟
- لأن لا أحد سوانا يفعل
أجل، ولكن هل تذكر زيي؟
ذلك المطاط الضيق؟ كان مريعا
أجل، أجل، كان مريعا
ولكنني لم أشأ أن أخيب أمل أمي
أرادت أن تكون ابنتها الصغيرة مثلها
وتحارب الأشرار
منع تطبيق العدالة بيدينا
كان أفضل ما حصل لنا
هكذا سنعيش لوقت أطول على أي حال
ماذا؟
(جون) يظن أنه
ما لم يفعل شيئا حيال ذلك
فستنشب حرب نووية
قريبا
ولكنني لا أعرف في ماذا أفكر
لم يتكلم سوى عن ميكانيكا الكم
والحقائق البديلة
لم أعلم يوما
حقيقة الكون الذي يراه
لا ينفك يبتعد عني
وعن الجميع
لا أعرف حتى إن كان ما زال
يكترث لأمري أو إن كان يدعي ليس إلا
إن كان يدعي فهذا يعني أنه يكترث
انتظري، سأفتح الباب
شكرا (دان)
- هل صعدت؟
- أجل
أنا آسفة
دعوتك إلى العشاء لنعوض عما فاتنا
ونتبادل الضحكات ولكن...
لا يبدو أن الضحكات موجودة هذه الأيام
ماذا تتوقعين؟ مات الكوميدي!
"مرحبا أيها الظلام
يا صديقي القديم"
"جئت لأتكلم معك مجددا"
"لأن ثمة رؤيا مخيفة بعض الشيء
ألقت بظلالها علي في أثناء نومي"
"والرؤيا التي رسخت في عقلي"
"ما زالت تتردد في صدى السكون"
"في الأحلام المتململة
سرت وحيدا"
"في الشوارع المرصوفة الضيقة"
"تحت هالة أضواء الشوارع"
"ورفعت ياقة ثيابي
لأحمي نفسي من البرد والرطوبة"
"عندما انبهرت عيناي بومضة ضوء نيون"
"فصل الليل عن النهار"
"ولامس صدى السكون"
"وفي الضوء المكشوف رأيت..."
" آلاف شخص أو ربما أكثر"
"أناس يتكلمون من دون أن ينطقوا"
"السوفيات يصعدون إنتاج
الرؤوس الحربية النووية"
(لوري)؟ هل هذه أنت؟
خلتك اعتدت السفر بهذه الطريقة
لم أعتده، أكره عندما ينقلني (جون) أثيريا
هذا أفضل من السفر
في الدرجة الاقتصادية
هل تريدين ال(مارغاريتا)؟
أمي، إنها الثانية من بعد الظهر
هل تذكرين ذلك الرجل الذي يراسلني؟
أرسل لي تذكارا
كتاب (تيوانا بايبل)
إنه كتاب رسوم إباحية صغير
مؤلف من  صفحات
ألفوه في الثلاثينيات والأربعينيات
- أرسل لك هذا؟
- هذا قيم جدا مثل التحف القديمة
- أمي، هذا مقرف!
- أظن أن هذا نوع من الإطراء
لم تنعتينني ب"أمي" دائما
عندما تكونين غاضبة؟
أعرف سبب مجيئك
ما زلت أتقن القراءة
قرأت ذلك في الصحف
جنازة (إيدي بلايك) اليوم
وأخيرا، ستردد دعاباته على ما أظن
- مسكين (إيدي)
- مسكين بعد كل ما فعل بك؟
(لوري)، ما زلت شابة
لا تعرفين شيئا
الأمور تتغير
وما جرى قد جرى منذ  عاما
أنا أبلغ  عاما
كل يوم، يبدو لي المستقبل قاتما أكثر
ولكن الماضي، حتى في الجزء المزعج منه
لا ينفك يبدو لي أكثر إشراقا
لا تنفك عياني تعميان بالبقع
دعيني أزيل لك تلك البقع
كف عن ذلك، (إيدي)
- شكرا (ويجي)
- شكرا لك سيد (أول)
غدا، عند الثالثة
في الأستوديو خاصتي
جلسة تصوير حقيقية؟
أتساءل كيف يبدو شعري
ادخل، سأوافيك بعد  دقائق
(إيدي)
ما الذي تفعله هنا يحق الجحيم؟
- كنت تعلم أنني أبدل ملابسي
- بالطبع
هيا عزيزتي
أعلم ما الذي تحتاجين إليه
لا بد من أن لديك سببا وجيها
لارتداء ملابس مماثلة
قلت لا، (إيدي)
وتهجئة "لا" هي ن- ع- م
لا وتهجئتها ل- ا!
فهمت؟
هيا عزيزتي
(إيدي)
أيها السافل الحقير!
هل هذا ما تحبه؟
هل هذا ما يجعلك تشعر بالإثارة؟
ماذا؟
الظروف صعبة علينا جميعا عزيزتي
والمشاكل تصيب الصالحين
والطالحين على حد سواء
وكان الكوميدي
يحمل القليل من الجانبين
ولطالما اعتقد أن ضحكاته ستبقى خالدة
أنت يا رب، تعرف أسرار قلوبنا
ولا تغفل صلواتنا
"ولكن يا إلهنا الرحيم
يا إلهنا الغفور"
"أنت القاضي الأبدي"
"لا تجعلنا نعاني في الساعة الأخيرة
آلام الموت الرهيبة"
ألعاب نارية
لا بد من أن هذه مزحة
قد تظنون أن في هذا البلد اللعين
ما يكفي من الألعاب النارية
لو خسرنا الحرب هنا في (فييتنام)
لكان ذلك أفقدنا صوابنا، كبلد
ولكننا لم نفعل، وهذا بفضلك
- تبدو مستاء
- أنا؟ مستاء؟
قطعا لا، أظن أن هذا مضحك
يا إلهي!
سيد (إيدي)!
هذا جل ما كنت بحاجة إليه
انتهت الحرب الآن
علينا التكلم عن هذا الطفل
لا شيء نتكلم عنه
سأرحل، وسأنسى أمرك
وأمر بلدك الرهيب والمثير للاشمئزاز
- ارحلي من هنا
- لا
- سوف تتذكر...
سوف تتذكرني وتتذكر بلدي إلى الأبد !
وجهي!
(بلايك)، لا تقتلها
(بلايك) !
كانت حاملا وأرديتها قتيلة
هذا صحيح
ولكنك راقبتني، كان بوسعك إخفاء المسدس
وحجب الرصاصات
وتحويل الزجاجة إلى كرات ثلجية
ولكنك لم تفعل، أليس كذلك؟
لا تكترث أبدا للبشر
بدأت تفقد تفهمك تدريجيا، دكتور
فليساعدنا الرب جميعا
أيها المسعف!
"يرتقي ثم يتلاشى، مثل الزهرة"
"في منتصف الحياة، نختبر الموت"
- أهلا بالاجتماع الأول...
- "السوفيات: دكتور سلاح إمبريالي"
- كل هذه ترهات
- كرجل ينعت نفسه بالكوميدي
لا أعرف أبدا متى تمزح
راقبني، هذه المزحة الحقيقة
لم تجد نفعا منذ  عاما ولن تفعل الآن
لأنك تريد لعب لعبة رعاة البقر والهنود
ربما علينا أن نتفق
على عدم الشرب في الاجتماعات
أنا و(رورشاك) أحرزنا تقدما
في ما يخص مشكلة العصابة بالتعاون معا
ولكن مجموعة بهذا الحجم
تبدو أشبه بحدث إعلامي
- لن أكافح الجريمة من أجل الدعاية
- يمكننا أن نفعل المزيد
يمكننا أن ننقذ العالم
بواسطة قيادة متينة
وأنت القائد، أليس كذلك، (أوزي)؟
أنت أذكى رجل على وجه الأرض
لا داعي لأن تكون عبقريا
لتدرك أن العالم يواجه المشاكل
ولكن يلزم عدد كبير من الحمقى
ليعرفوا أنها أصغر من أن تحتملها
كان البشر يحاولون قتل بعضهم
منذ بدء الأزمان
والآن، تمتعنا أخيرا
بالقوة الكافية لإتمام المهمة
ولن يعود شيء يهم
عندما تطلق تلك الأسلحة النووية
سنستحيل غبارا جميعنا!
(أوزماندياس) سيكون الرجل الأذكى
على وجه الأرض
"...من التراب وإلى التراب تعود"
"الشرطة: دعوهم يقدمون على ذلك"
علينا التخلص من هؤلاء المراقبين!
"انتباه أيها المواطنون!
نحاول ضبط النظام!"
"عليكم إفراغ الشوارع
إلى أن ينتهي إضراب الشرطة!"
"أرجوكم، لا داعي للعنف!"
تبا! هل هذا ما تريدونه؟
"لا داعي للعنف!"
بدأت المشكلة تصبح خطيرة
تبا، أحب العمل
على الأرض الأمريكية، (دان)
لم أستمتع بهذا القدر
منذ أيام (وودوارد) و(بيرنستين)
لكم من الوقت نستطيع
أن نتابع على هذا النحو؟
الكونغرس يعمل على إقرار قانون جديد
لمنع الأبطال المقنعين
باتت أيامنا معدودة
حتى ذلك الحين، كما تردد دائما
- نحن مصدر حماية المجتمع الوحيد
- مم؟
هل تمزح؟ من أنفسهم
أيها الحقير !
لا أيها الكوميدي، انتظر
أبعد يديك القذرتين عني
ما الذي حصل لنا بحق الجحيم؟
ماذا حصل للحلم الأمريكي؟
لقد تحقق! أنت تنظر إليه!
"مدافن"
"السوفيات لن يحتملوا المغامرة
الأمريكية في (أفغانستان)"
"وراءك"
(إدغار ويليام جاكوبي)
المعروف أيضا ب(إدغار ويليام فون)
الذي يعرف أيضا ب(مولوك)
ما الذي تتكلم عنه؟
أنا رجل أعمال متقاعد
إن كذبت مجددا يا (مولوك)
سأكسر لك إصبعا آخر
أمضيت فترة عقوبتي
لم أعد (مولوك)
ماذا تريد مني؟
سمعت أنك كنت حاضرا
في جنازة (بلايك)، لماذا؟
شعرت وحسب بأن علي أن أقدم
واجب العزاء إلى الكوميدي
- كيف عرفت أنه الكوميدي؟
- دخل هنا عنوة منذ أسبوع
كان قد نزع قناعه، كان ثملا
أنتما عدوان منذ عقود
لم قد يأتي لزيارتك؟
لا أعرف، استيقظت
في غرفة نومي وكان هناك
- كان مستاء، كان يبكي
- يبكي؟ الكوميدي؟
"كان يهذي
لم يكن من معنى لما يقول"
"كنت أرتعب خوفا"
- "ظننت أنه سيقتلني
- ماذا قال؟"
هذه مزحة
كان الأمر مجرد مزحة لعينة
ظننتي عرفت كيف كانت الحياة
ظننت عرفت كيف كان العالم
قمت ببعض الأمور السيئة
فعلت أمورا سيئة للنساء
قتلت أولادا في (فيتنام)
لكن حربا لعينة كانت جارية
هذا، لم أفعل شيئا مماثلا
يا ربي، ها أنا أفشي أسراري
إلى أحد أعدائي اللدودين
لكنك في الحقيقة أقرب
من يمكنني اعتباره صديقا لي
ما الذي يعنيه هذا بحق السماء؟
تبا!
كان اسمك على اللائحة
بالإضافة إلى (جايني)، أيا كان اسمها
صديقة الدكتور (مانهاتن) السابقة
أمي، سامحيني
"ثم رحل"
أقسم إنني لا أعرف عما كان يتحدث
قصة مضحكة
لا تصدق
- لربما هذا ما حصل
- إذا، هل هذا كل شيء؟
- هل أنا بريء؟
- بريء
(الأميغدالين)، دواء زائف
مصنوع من نواة المشمش
- إنه غير شرعي
- هيا
أرجوك، لا تصادر هذا الدواء
أنا أجرب كل شيء
أعاني سرطانا
أي نوع؟
هل تعرف النوع الذي تشفى منه؟
ليس ما أعانيه
"يوميات (روروشاك)
السادس عشر من أكتوبر"
هل تريد القليل؟ مقابل  دولارا...
"فكرت في قصة (مولوك)
قد يكون كل شيء كذبة"
"خطة للانتقام أعدها خلال السنوات
التي قضاها في السجن"
تبا لك! أجني في أسبوع أكثر مما تجنيه
خلال سنة أيها اللوطي اللعين!
"لكن إن كان هذا صحيحا"
"ما قد يكون ما أخاف الكوميدي
ليبكي أمام (مولوك)؟"
- "(نيكسون)،  سنوات أخرى
- ما الذي رآه؟"
"وتلك اللائحة التي ذكرها"
"(أدوارد بلايك)، الكوميدي
ولد في العام "
"دفن تحت المطر، قتل
هل هذا ما حصل لنا؟"
"ألا وقت للأصدقاء؟
وحدهم أعداؤنا يتركون الأزهار"
"كل حياة عنيفة تنتهي بشكل عنيف"
"لقد فهم (بلايك)"
"البشر همجيون بطبيعتهم"
"مهما حاولت تجميل الحقيقة وإخفاءها
رأى (بلايك) وجه المجتمع الحقيقي"
"اختار أن يكون محاكاة ساخرة، نكتة"
"سمعت نكتة مرة"
"قصد رجل الطبيب زاعما أنه مكتئب"
"تبدو الحياة قاسية ووحشية"
"قال إنه يشعر بالوحدة
في هذا العالم المهدد"
"فأجابه الطبيب إن العلاج سهل"
"المهرج (باليادجي) في المدينة
اذهب لرؤيته، سيجعلك تشعر بتحسن"
"فانفجر الرجل بالبكاء"
"وقال، أيها الطبيب
أنا (باليادجي)"
"نكتة جيدة، ضحك الجميع"
"فليقرع الطبل"
"أنزلوا الستائر"
- في أي وقت مقابلتك؟
- "لا تقلقي، أمامنا متسع من الوقت"
لعق إصبعك يحاكي لعق بطارية
- (جون)، توقف، ما الذي تفعله؟
- لا تستائي أرجوك
- لطالما ظننت أنك تحبين ما أفعل
- لا
أنا لا... لا
لا أريد أن يحصل هذا
أجهل ما يثيرك بعد الآن
اسمع، أعرف أنك كنت تحاول...
هل تعمل هنا
في حين أننا في الفراش معا؟
عملي مع (آدريان)
بلغ الآن مرحلة دقيقة
- لم أفكر في أنه من الضروري...
- ماذا؟
إخباري أي منكما كان يضاجعني!
كان انتباهي مركزا عليك بالكامل
إذا كنت تظنين أن في تصرفي سوءا
يمكننا التحدث في الأمر
تعرف كيف أن كل شيء في هذا العالم
ينسجم معا ما عدا البشر
ما أكون بالنسبة إليك؟
- أحجية أخرى قمت بحلها؟
- ليتراجع رجالك
سأنقل المفاعل إلى (كرناك)
أنت الصلة الوحيدة المتبقية
لي مع العالم
لا أريد الاضطلاع
بهذه المسؤولية بعد الآن
إنه لك بالكامل
"لا تقلق (جون)، سوف تعود"
لا، لن تفعل
"تم نعته بصفات عديدة
البطل، السلاح"
الجزء الحيوي من أمننا القومي
العائق أمام الحرب النووية
أو رجل ينهي العالم
"لاحقا هذه الليلة، سيجيب الدكتور
(مانهاتن) عن أسئلتي وأسئلتكم أيضا"
"في مقابلة حصرية لا تتخللها أي
إعلانات، برعاية (فايت إنتربرايسز)"
- من الطارق؟
- "أنا (لوري)"
- أنا آسف، إنها أقفال جديدة
- لم أعرف إلى أين أذهب
لا بأس، تفضلي
- ما الخطب؟
- هجرت (جون)
يا إلهي!
- أنا جد آسف
- أجهل لما أنا هنا، أردت...
لا أعرف أحدا آخر
- لا أعرف إلا الأبطال الخارقين
- لا بأس
- لربما كان شجارا بسيطا
- لا (دان)
لا تعرف معنى العيش معه
الطريقة التي ينظر فيها الآن إلى الأشياء
وكأنه يجهل ما هي
"وكأن هذا العالم، العالم الحقيقي
هو بالنسبة إليه كالسير في الضباب"
والناس مجرد ظلال
"ظلال في ضباب"
كيف اختلطت الأمور هكذا؟
أنا آسفة (دان)
إنها المرة الثانية التي أفسد فيها ليلتك
كفاك، أنا مسرور لأنك جئت إلي
كنت سألتقي ب(هوليس)
لنحتسي البيرة معا
يمكنك الانضمام إلينا
في الواقع، أنا أصر
رائع، ها قد وصل الدكتور (مانهاتن)
ولم يعلمني أحد
- لكنه...
- لا وقت لدينا للتبرج
ذلك اللون الأزرق فاتح جدا على التلفاز
هل هذا داكن كفاية؟
"أجل، إنه داكن كفاية"
- (سيمور)
- (بيرني)، كيف حالك؟
إليك لائحة بالمواضيع
الممنوع التطرق إليها بحسب البنتاغون
سيصار حتما إلى ذكر موضوع (أفغانستان)
لكن ابق هادئا وحاول
ألا تضع نفسك في موقف حرج
فيزيائي معروف في علم الذرة أصبح
يتمتع إثر حادث مروع بقوى خارقة
قادرة على جعل المعدن طوع يديه
يعرفه العالم اليوم بالدكتور (مانهاتن)
أهلا بك
شكرا لك
سيدة (بلاك)، تفضلي بالسؤال الأول
دكتور (مانتهاتن)، كما تعلم
"ساعة الحساب" هي وجه ساعة رمزية
تقيس اقتراب الجنس
البشري من الانقراض
يمثل منتصف الليل
تهديدا باندلاع حرب نووية
بقيت أربع دقائق حتى منتصف الليل
ما قولك؟ هل نحن قريبون
إلى هذا الحد من الفناء؟
كان والدي صانع ساعات
تخلى عن عمله حين اكتشف
(أينشتاين) أن الوقت نسبي
أقول وحسب
إن الساعة الرمزية مغذية للعقل
كما صورة الأكسيجين
بالنسبة إلى رجل يغرق
تقول إذا إن ما من خطر!
"إن عالما من دون أسلحة نووية
سيبقى عالما خطرا"
ما رأيك في ما يزعمه كثيرون
أنك في الواقع إله
نظرا إلى أنك ترى الماضي
والمستقبل في الوقت نفسه؟
لا أرى إلا ماضي أنا ومستقبلي
- أنا لست كلي العلم
- (دوغ روث)، ما هو سؤالك؟
بالحديث عن ماضيك دكتور (مانهاتن)
هل تذكر رجلا يدعى (وولي ويفر)؟
أجل، كنا كلانا عالما
في مركز (غيلا) للأبحاث
- مات جراء مرض السرطان
- كان رجلا طيبا
ماذا عن (إدغار جاكوبي)
المعروف أيضا ب(مولوك) الشرير؟
"التقيت به مرات عديدة في الستينيات
خلال المعارك والنزاعات"
"هل عرفت أنه كان مصابا
بدوره بالسرطان؟"
لم يقل لي أحد ذلك
"وماذا عن الجنرال (أنتوني راندولف)؟"
كان يعمل كمساعد
حين بدأت العمل لدى الحكومة
السرطان أيضا
تقترح أنني كنت السبب
"من حيث أقف، يبدو الأمر حاسما"
"حتى لو كانت هذه هي الحال
لا علاقة لهذا بالموضوع"
"للجسم البشري، حيا كان أم ميتا
عدد الجسيمات نفسه"
بنيويا، ما من فرق
حسنا، لنهدأ من فضلكم
ماذا عن (جايني سلايتر)؟
هل تظن الأمر سيشكل فارقا بالنسبة إليها؟
- (جايني)؟
- حبيبتك السابقة
كانت فيزيائية أيضا
تواعدتما طيلة  سنة
اطرح كل سؤال على حدة
هي أيضا مصابة بالسرطان، لا يتوقع
الأطباء أن تعيش لأكثر من ستة أشهر
أليس كذلك يا آنسة (سلايتر)؟
كنت أنت عالمي يا (جون)
كانت حياتي تتمحور حولك
هل تذكر كم مرة رددت لي أنك تحبني؟
لم يخبرني أحد شيئا يا (جايني)
ساندتك بعد الحادث
أعطيتك كل شيء
- هل بهذه الطريقة ترد لي الجميل؟
- لم أعرف يا (جايني)
- تبا لك يا (جون)! تبا لك!
- (جايني)، انتظري
انتهت هذه المقابلة!
أبعدوا هذه الكاميرات من هنا!
تراجعوا!
أحتاج إلى المساعدة هنا!
دعوه وشأنه!
- أرجوكم
- تراجعوا!
- هلا تنصرفون جميعا وتدعونني وشأني؟
- هل تود أن تدلي بتعليق؟
طلبت منكم أن تدعوني وشأني!
"أتأمل النجوم، إنها نائية جدا"
"ويستغرق ضوءها مطولا ليبلغنا"
"لا نرى من النجوم إلا صورها القديمة"
"إنه شهر يوليو من العام  وأنا مغرم"
كان هذا رائعا!
يمكنكما المجيء لأخذ الصورة غدا
- حسنا
- ثمنها  سنتا
- حسنا شكرا
- شكرا لك
يا ليته أنذرنا قبلا
لا بد من انني بدوت عابسة فيها
لا، واثق من أنك ستبدين رائعة!
"تدعى (جايني سلايتر)"
"وهي فيزيائية مثلي"
"أبلغ الثلاثين من العمر"
"عرفنا على بعضنا البعض صديق مقرب لي
من الجامعة، (والي ويفر)"
" فبراير "
"توفي (والي) جراء إصابته بسرطان
يزعمون الآن أنني أنا سببه"
"تلك الليلة، مارست و(جايني)
الحب للمرة الأولى"
"بعد شهر من الآن
كانت الحادثة تتربص بي"
"مختبر الحقل الجوهري"
هل تتضورين جوعا؟
سأوافيكما بعد قليل
أظنني نسيت ساعتي في الداخل
فلننتظر قليلا
"عبرت الغرفة إلى الحقل الجوهري"
"وجدت ساعتي"
"حينما بلغت الباب..."
"أصبح لون (والي) شاحبا"
تم ضبط البرنامج وإقفاله
لا يسعنا إبطال القفل الزمني
"أنا مذعور"
(جون)!
أنا آسفة يا (جون)
لكن لا يمكنني...
(جايني)، لا تتركيني!
لا تتركيني!
"تم تعريفي إلى (جايني)
في  مايو "
"قدمت لي الجعة"
"لم يسبق لامرأة أن فعلت لي هذا"
"وهي تمرر لي الكأس البارد والمتعرق
تلامست أصابع يدينا"
أجل يا (جون)، أحسنت
عليك الآن أن تجمع الأجزاء
بالترتيب الصحيح
"يعتريني الخوف... للمرة الأخيرة"
"أقيمت لي جنازة رمزية
إذ لم يتبق مني ما يدفنونه"
"وضعت (جايني) الصورة في إطار"
"إنها الصورة الوحيدة لي
التي يملكها أحد"
"شوهد جهاز دورة دموية
بالقرب من السياج الحدودي"
"بعد بضعة أيام، هيكل عظمي مع عضلات
جزئية كان يقف في الرواق"
"وصرخ لوهلة قبل أن يختفي"
يا إلهي!
(جون)؟
هل هذا أنت؟
الأمم في أنحاء العالم لا تزال مشوشة
بسبب البيان الذي أذيع صباحا
ويعلن على الأرجح
عن أهم حدث في التاريخ
نكرر، "الرجل الخارق" موجود فعلا
وهو أمريكي
"يدعونني الدكتور (منهاتن)"
"اختير الاسم للأفكار المشؤومة
التي سيثيرها في قلوب أعداء (أمريكا)"
"يحولونني إلى شيء مبهرج..."
"إلى شيء فتاك"
"في يناير ، طلب مني الرئيس
(نيكسون) التدخل في حرب (فيتنام)"
"أمر ما كان أسلافه ليطلبوه"
"بعد أسبوع انتهى النزاع"
"أراد بعض الجنود الفيتناميين
الاستسلام أمامي شخصيا"
"(هوريس مايسون)، بطل يتنكر
في زي متقاعد، ألف كتابا"
"في كتابه، يعتبر مجيئي
"فجر البطل الخارق"
"لست واثقا من أنني أعرف ما يعنيه هذا"
حينها، تم اقتباسي أقوالي خطأ
لم أقل قط "الرجل الخارق موجود
وهو أمريكي"
قلت "الإله موجود وهو أمريكي"
إن بدأ يعتريكم شعور قوي وساحق
من الرعب الديني إزاء هذا المبدأ
لا تذعروا! هذا دليل
على أنكم لا تزالون سليمي العقل
"عيد الميلاد عام "
"أخبرتني (جايني) أنها خائفة وقلقة"
"قالت إنني أحاكي الآن إلها"
"أخبرتها أنني لا أؤمن بوجود اللرب"
وإن كان موجودا فأنا لا أشبهه مطلقا
"أخبرتها أنني ما زلت أرغب فيها"
"وسأظل دوما أرغب فيها"
"كذبت عليها
في  سبتمبر "
"أنا في غرفة تضج بأشخاص متنكرين"
"نظرت إلي فتاة شابة وابتسمت"
"إنها جميلة"
"على أثر كل قبلة طويلة، كانت تطبع
على شفتي قبلة صغيرة ورقيقة كتوقيع"
"اتهمتني (جايني)
بإغواء الشابات اليانعات"
"فسكبت دموعا ملؤها الغضب
متساءلة إن كانت السبب تقدمها في السن"
"هذا صحيح"
"مع كل يوم يمر، كانت آثار التقدم
في السن تبدو واضحة عليها"
"بينما أنا أظل كما أنا"
"أفضل السكون هنا"
"لقد سئمت الأرض"
"هؤلاء الناس"
"لم أعد أقوى على البقاء عالقا
في عبثية حياتهم"
"يزعمون أن جهودهم ترمي إلى بناء جنة"
"غير أن جنتهم تكثر فيها الفظائع"
"لعل العالم لم يصنع"
"لعل شيئا لم يصنع"
"ساعة من دون حرفي"
"لقد فات الأوان"
"لطالما كان كذلك"
"ولن يبرح أبدا كذلك"
سيدي الرئيس، نقل السوفيات دباباتهم
إلى مقربة من الحدود الأفغانية
يختبروننا لمعرفة إن لفقنا
قصة اختفاء دكتور (منهاتن)
لنحتال عليهم ونهاجمهم
- كم يلزمنا للتحضير لهجوم وقائي؟
- يومان
أمامنا فرصىة  للقاضاء بالكامل
على الاتحاد السوفياتي
قبل أن يطلقوا صواريخهم
آخذين بعين الاعتبار التقديرات الحذرة عدد
الرؤوس الحربية السوفياتية التي سندمرها
سنخسر الساحل الشرقي برمته
إنه الرمق الأخير لمؤسسة (هارفرد)
فلنر كيف سيتمكنون من الخروج
من هذا المأزق بفضل ذكائهم
يمكن للرياح أن تحمل
الغبار الذري المتساقط جنوبا
ستتلقى (المكسيك) معظمه
أغلبية المزارع في الغرب الأوسط لن تتأثر
هذا ليس سيئا جدا
إذا أخذنا كل شيء بالحسبان
ماذا تريدنا أن نفعل سيدي الرئيس؟
أعلنوا حالة الجهوزية
الدفاعية من المستوى
ابدأوا بتزويد المقاتلات الحربية بالوقود
أمام دكتور (منهاتن) يومان
بعدها سيكون مصير البشرية
في يدي سلطة تعلوني شأنا بأشواط
فلنأمل أن يكون في صفنا
من دون وجود الدكتور (منهاتن) ليرهب
الروس ليقنعوا بالسلام، سيد (فايت)
سيحتاج الشعب إلى طاقة جيدة وقديمة
يعتمدون عليها
افهم أنه لا يمكن للعالم أن يكف
عن استعمال النفط والطاقة الذرية فورا
ستقضي على اقتصادنا بكامله
بين ليلة وضحاها
أنت محق يا (لي)
لم يجب أن تكون الطاقة مجانية؟
لفظة "مجاني" هي كلمة أخرى
تعني "اشتراكي"
حري بنا أن نجري تحقيقا علنيا
لمعرفة إن كنت تملك أي روابط اشتراكية
سيد (لاكوكا)، أيها السادة
أحترم موقفكم
وما حققتموه بصفتكم عمالقة الصناعة
هل تريدون معرفة ماضي؟
حسنا، بكل سرور
من المعروف أنه في عمر ال
قتل والداي وتركاني وحيدا
يمكنكم القول إنني لطالما كنت وحيدا
يقال إنني الرجل الأذكى في العالم
لكن الحقيقة أنني غالبا ما كنت أشعر
بالغباء لعجزي عن التواصل مع أي شخص
أو بالأحرى أي شخص حي
الشخص الوحيد الذي شعرت باللحمة تجاهه
توفي  سنة قبل المسيح
(إسكندر المقدوني) أو (إسكندر العظيم)
كما تعرفونه
تصوره لعالم موحد لم يسبق له مثيل
أردت... لا بل احتجت إلى أن أضاهي مآثره
لذا ارتأيت تطبيق تعاليمه القديمة
على عالم اليوم
وهكذا بدأت مسيرة الغزو
لا أتحدث عن غزو الإنسان
بل غزو الشياطين التي تكتنفه
الوقود الأحفوري والنفط والطاقة الذرية
إنها أشبه بمخدرات
وأنتم أيها السادة إلى جانب
المصالح الأجنبية تتاجرون بها
- أصغ إلي الآن...
- لا...
أنت من عليه أن يصغي
سينجو العالم وهو يستحق أكثر
مما تمكنتم من أن توفروا له
لذا فلندخل توا في صلب الموضوع
أملك ثروة تفوق قيمة شركاتكم مجتمعة
يمكنني أن أبيعكم وأشتريكم  مرات
وهذا أمر عليكم أن تأخذوه بعين الاعتبار
في حال قررتم جعل الخلاف بيننا علنيا
أظنكم تعرفون أين المخرج
أيها السادة
يريد مصنعو الألعاب التحدث إليك بشأن
أشرار جدد من أجل مجموعة (أوزماندياس)
يبدو أن جميع الأشرار القدماء
وافتهم المنية
- سيد (فايت)؟
- أظنني أملك بعض الأفكار
سيد (فايت)؟
أظننا لم نستهل علاقتنا كما يجب
يملك كبسولة سم
لا تبلعها أيها الحقير
من أرسلك؟ أريد اسما
أعطني اسما
- حبة للانتحار
- سيانيد البوتاسيوم
الرجل مات قبل حتى أن يلمس الأرض
شكرا يا عزيزي
إذا كان (رورشاك) محقا
لم تكن هذه عملية فردية
نفذها شخص مختل
بل وراءها منظمة ممولة ومجهزة جيدا
لكن من عساه يرغب في قتلنا حاليا؟
لا أعلم
لكن لم يعد هذا المكان آمنا
"مطعم (غانغا)"
- ألم يردك أي خبر عن (جون)؟
- لا
اسمعي، لم لا تأتين للإقامة عندي؟
لا، هذا عرض لطيف
لكن لا أريد أن أتطفل عليك
لا، اعتبري أنك تسديني خدمة
هكذا لن أضطر إلى القلق عليك
حسنا
"يوميات (رورشاك)
أكتوبر "
"عند تقاطع شارعي  و، شاهدت
(درايبرغ) و(جوبيتر) يغادران المطعم"
"لم يتعرفا إلي من دون قناعي"
"هل هما على علاقة؟"
"هل فطرت قلب (منهاتن) لتدفعه إلى
الرحيل مفسحة المجال أمام (درايبرغ)؟"
"هل يملك (منهاتن) حتى قلبا لينفطر؟"
"الشخص الذي حاول اغتيال (فيدت)
كان مجرما محليا يدعى (روي تشيس)"
"وجدت في شقته أدلة"
"يبدو أنه كان يعمل
لدى (بيراميد ترانسناشونال)
"سبق لي أن رأيت الشعار
في شقة (مولوك)"
حاول أحدهم اليوم
قتل الرجل الأذكى في العالم
كان الرجل يعمل
لدى (بيراميد ترانسناشونال)
أفترض أنها أكثر من شركة تسليم
المرة الأخيرة التي جئت فيها إلى هنا
رأيت شيك معاش تقاعد من الشركة عينها
أظنها واجهة للشخص الذي يريد
التخلص من الأبطال المقنعين
اكتفيت من أكاذيبك (مولوك)
من يدير (بيراميد)؟
(رورشاك)!
هنا الشرطة! نعرف أنك في الداخل!
لا! لا!
إن كان برفقتك أحد
دعه يخرج من دون أن يصاب بأذى
- لا!
- "لا تعقد عملية استسلامك"
دخلت الفخ بنفسي! يا لي من غبي!
لن أستسلم أبدا!
"آمل أن تكون مستعدا أيها البطل!"
حينما تجهز
...
أمسكوا به!
- يا للهول! رائحته نتنة!
- أنزعوا ذاك القناع
- سأفعل ذلك
- لا!
وجهي! أعيدوا لي وجهي!
البطل المقنع (رورشاك)
اعتقل وعلم أنه (والتر كوفاكز)
ذكر أبيض في ال من عمره
"لا يعرف الكثير عن (كوفاكز)
لكنه اتهم بمقتل (إدغار جاكوبي)"
"الذي وجد مصابا بعيار ناري برأسه
من مسافة قريبة في منزله في (برونكس)"
"أصيب العديد من رجال الشرطة واحترق
منزل (جاكوبي) خلال عملية الاعتقال"
"(رورشاك)!
سأضاجعك كما ضاجعت والدتك!"
(رورشاك)!
"(والتر كوفاكز)
هل (والتر) هو اسمك الحقيقي؟"
دعني أشرح لك موقفك يا (والتر)
تعاون معي وقد أتمكن من إقناعهم
بأنه يجب معالجتك طبيا في مستشفى
أعتقد أن هذا سيكون مفيدا لك
لكن السلطات تريد أن تضعك
بين المساجين العاديين
- السجن هو السجن
- أجل
لكن الفرق أنه هناك
سيلتهمونك حيا
فأنت مسؤول عن زج
الكثيرين منهم وراء القضبان
قل لي ماذا ترى
فراشة جميلة
ماذا ترى الآن؟
- أمي؟ هل هو يؤذيك؟
- لديك ابن؟ أنا أهرب منهم
أيها النذل!
كان حري بي أن أجهضك!
بعض الورود الجميلة
بلغني أن والدة هذا الفتى عاهرة
هل التقطت أي أمراض منها؟
يا ابن العاهرة؟
أصغ إلي أيها المختل!
هل تظنها تقبل لعق عضوي لقاء دولار؟
غيوم
هلا تخبرني عن (رورشاك) يا (والتر)؟
لا تنفك تناديني (والتر)، لا تروقني
لا أروقك
- حسنا، أخبرني لما تحديدا؟
- أنت سمين
وغني ولديك ميول ليبرالية
هل تريد أن تعرف عن (رورشاك)؟
سأخبرك عن (رورشاك)
"كنت أحقق في قضية اختطاف"
"(بلير روتش)"
"فتاة في ال من عمرها
كنت يانعا حينها"
"ومتساهل جدا مع المجرمين"
"كنت أتركهم يعيشون"
"كسرت يد رجل
لأحصل منه على معلومة"
"فقادني إلى مكان الفتاة المفقودة"
"علمت أن الفتاة موجودة
لكن عندما فتشت المكان لم أجد شيئا"
"من ثم وجدتها"
"كان الليل قد خيم عند عودة القاتل"
"سواد ما بعده سواد"
يا للهول! من هناك؟ من أنت؟
من أنت؟
ماذا؟
ما هذا؟
من أنت بحق الجحيم؟
ماذا تريد مني؟
لقد قتلت كلبي يا رجل!
هل تظن لي ضلع في ما حصل لتلك الفتاة؟
لقد وجدت هذا
ما دليلك لإدانتي؟ هذا لا شيء!
حسنا، أعترف
لقد خطفتها وقتلتها
اعتقلني
ماذا؟ اعتقلني!
أنا الفاعل! قلت إنني قتلتها!
رباه!
أعاني مشكلة نفسية يا رجل
أحتاج إلى المساعدة
لا! لا تفعل هذا!
اعتقلني!
لا!
الرجال يعتقلون
والكلاب تقتل!
"كانت الاهتزازات تحرك ذراعي"
الدماء الساخنة تناثرت على وجهي
كل ما تبقى من (والتر كوفاكز) مات
تلك الليلة مع تلك الفتاة الصغيرة
من تلك اللحظة
لم يعد من وجود إلا ل(رورشاك)
الرب لم يقتل تلك الفتاة الصغيرة
أيها الطبيب
ليس القدر من ذبحها ولا القدر
من أطعمها إلى ذينك الكلبين
لو رأى الرب ما فعلناه تلك الليلة
لما كان مانع
من تلك اللحظة عرفت
ليس الرب من جعل العالم على هذه الحال
بل نحن
مرحبا يا (رورشاك)!
أنت مشهور جدا، صحيح؟
هل تعلم أمرا؟ أنا أيضا مشهور
- أليس هذا صحيحا؟
- بلى
- هذا صحيح
- أجل
ربما يمكنني أن أمنحك توقيعي
ما قولك أيها الفتى الكبير؟
لا يبدو أن أحدا منكم يفهم
لست مسجونا هنا معكم
هذا يكفي!
أنتم مسجونون هنا معي!
(لوري)!
تبا!
سأتولى الأمر!
آسفة جدا! كنت أستطلع المركبة
وضغطت الزر الخطأ
- هل تأذيت؟
- لا
- أنا بخير لكنني أشعر بالسوء
- لا، لا عليك
هذه ليست بسابقة
قام الكوميدي بالأمر عينه عام
- (أرتشي) نجا من هذه الحادثة
- (أرتشي)؟
اختصار ل(أرخميدس)
ببغاء (ميرلين) المدللة
لقب سخيف!
كيف تمكنت من دفع
ثمن هذه المعدات كلها؟
كان والدي يعمل في مجال المصارف
وترك لي أموالا وافرة عند وفاته
وهذا ما فاجأني حقا
إذ خاب أمله بي لأنني خضت مضمار
مكافحة الجريمة عوض أن أحذو حذوه
كنت شغوفا أكثر
بالطيور والطائرات وعلم الأساطير
لا بد من أنه رائع أن يكون لديك شخصية
سرية ومكانا سريا لا يعرف به أحد
يمكنك النزول والتسكع هنا
بعيدا عن أعين الجميع
من دون أن يراقبك أحد
هل تريدين أن تجربي هذا؟
ها نحن
إنه رائع!
يكبر المدى الطيفي
الصور الحرارية
يعمل بشكل أفضل في الظلمة
يمكنك رؤيتي، صحيح؟
يمكنني أن أرى كل شيء
أتذكر، مهما اشتدت الظلمة
حينما كنت أنظر عبر هذا المنظار
يصبح كل شيء واضحا
كما لو كنا في وضح النهار
لا بد من أن هذه الطريقة
التي يرى فيها (جون) العالم
فلنصعد، بدأ الطعام يبرد
ضعيه جانبا عندما تنتهين منه
وجد السوفيات أنفسهم عالقين
في قتال دموي من منزل إلى آخر
أفيد عن وقوع
مئات الضحايا من كلا الطرفين
"كما أن أعداد الضحايا
من المدنيين مرتفعة جدا"
(دان)
يرى (جون) أمورا شتى
لكنه لا يراني
آسف
اقترب
- ماذا؟
- هل يمكنك أن تتزحزحي قليلا؟
أجل
ما الخطب يا (دان)؟
آسف، أنا...
أحتاج إلى بضع دقائق
تبا!
لم أرك منذ وقت طويل يا (رورشاك)
(بيغ فيغور)
العالم فعلا صغير
يروقني هذا
هل تعلم أمرا؟ العالم هنا صغير
وكم مضى على وجودي فيه يا (لويد)؟
- حوالى ال سنة يا سيد (فيغور)
- هذا صحيح
سنة منذ زججتني
أنت وصديقك (أول) في السجن
(رورشاك)، ذاك الرجل الذي حرقته يحتضر
قد يموت بين لحظة وأخرى
وفقا إلى حساباتي، ثمة هنا ما يزيد
عن  شخصا قمت باعتقالهم
كنت أتحدث إليهم وهم يتوقون للنيل منك
هذا المكان سينفجر!
ومن ثم، ستموت ببطء شديد
هذا مستبعد!
سأبرح هذا الرجل ضربا
اهدأ يا (لورنس)، قريبا
فلنذهب
(دان)؟
هل كل شيء على ما يرام؟
سئمت العيش في خوف
الخوف من الحرب
الخوف من القاتل المقنع
الخوف من هذه البذلة اللعينة
ومن مدى حاجتي إليها
وأنا أيضا
انس أمرها إذا
فلنقم بجولة في (أرتشي)
- هل أنت جادة؟
- هل نسيت؟ كنت أيضا ثائرة مقنعة
أنا معتادة الخروج عند الثالثة فجرا
والقيام بأمر غبي
"حريق متنام، فلتتجه الوحدات كافة
إلى تقاطع شارعي  و(غراند)"
- "حريق كبير متنام"
- فلنذهب!
- يمكنني رؤيته
- حسنا، تمسكي
(دان)، ثمة أولاد في المبنى
فليبق الجميع في أماكنهم
وحاولوا رجاء المحافظة على هدوئكم
سنخرجكم قريبا!
- بدأ السقف ينهار، أوصلني إليهم
- سأقترب بك
فلنذهب!
حسنا
نحن جاهزون
هل خرج الجميع؟
إلى اللقاء!
لا أصدق أننا فعلنا هذا
- سيسجنوننا إلى جانب (رورشاك)
- من يأبه؟
قد تبدأ الحرب العالمية الثالثة غدا
- أليس كذلك؟
- بلى
"بلغني وجود نغمة سرية كان (داوود)
يعزفها ويستسيغها الرب"
"لكنك لا تأبهين حقا للموسيقى، صحيح؟"
"إليك نغماتها"
"الرابع، الخامس، حركة هابطة
ثانوية وأخرى صاعدة رئيسية"
"إنه ملك حائر يؤلف الهللويا"
"هللويا، هللويا"
"بذلت قصارى جهدي
لكن هذا لم يكن كافيا"
"لم أستطع أن أشعر لذا حاولت اللمس"
"قلت الحقيقة، لم آت لأخدعك"
"وعلى الرغم من أن الرياح
لم تسر كما تشتهي سفني"
"كنت أقف أمام رب الغناء"
"ولا أملك شيئا سوى الهللويا"
"هللويا، هللويا"
تعال إلى هنا!
لقد مات يا (رورشاك)
بينما الجميع ملهوون
أحضرنا لك هدية لنرحب بك
شيء من ورشة الصيانة
أيها الزعيم، هل تذكر؟
هل تذكر ذاك الكلام السخيف
عن "العالم صغير" و"هذا مستبعد"؟
يعرف ما إن نفتح هذا القفل
سيصبح بين عداد الأموات
هذا مستبعد!
أنت ميت يا (رورشاك)!
لدينا سجن مليء بالقتلة
أما أنت فماذا لديك؟
لدي يداك!
هذا من دواعي سروري
لا يسعني بلوغ القفل
سأقطع القضبان!
أعمال الشغب هذه لن تدوم
انتظرت  سنة من أجل هذه الفرصة
آسف (لورينس)، لكنك تعيق انتقامي
لا شيء شخصي، أيها الضخم
أيها الرئيس، انتظر!
قل لي كم أصبحت النتيجة الآن
واحد مقابل صفر
تعال ونل مني
"لذا كنت أفكر"
أشعر أن لدينا واجبا تجاه أخويتنا
- أظن علينا أن نحرر (رورشاك)
- ماذا؟
أحدهم أوقع به
ومسألة السرطان تلك مع (جون)
ليست منطقية، أنت لم تصابي به
أجل، لكن اقتحام سجن مشدد الحراسة
يختلف تماما عن إخماد حريق
أجل، أنت محقة
سيكون الأمر ممتعا جدا
أسرع يا (لويد)!
أريد أن أشم هذا الحقير وهو يحترق
أجل
لا!
لم يسبق لي أن تخلصت
من القذراة بواسطة مرحاض
هذا واضح، فعلا
مقابل لا شيء
الكرة في مرماك
ابتعدوا عن طريقي! هيا!
لا!
أين وجهي؟
لا تقتلني!
إنه دورك أيها الطبيب!
أخبرني ماذا ترى؟
لا تتحركي!
(رورشاك)!
(دانيال)
آنسة (جوبيتر)
اعذراني، علي دخول الحمام
بحقك!
هل أنت بخير؟
أجل، لكن هذا الوضع شاق
الحرب والهروب من السجن
لا تقلقي، هل تسمعينني؟
كل شيء سيكون على ما يرام
- مرحبا يا (لوري)
- (جون)
ذكر في نشرات الأخبار
أنك على (المريخ)
أنا فعلا على (المريخ)
أنا وأنت على وشك أن نجري حديثا هناك
- عم تتحدث؟
- ستحاولين إقناعي بأن أنقذ العالم
- (لوري)، لا تذهبي
- ثق بي يا (دان)
علي أن أذهب
هذا جميل، أليس كذلك؟
اعذريني، هذه الأمور تفوتني أحيانا
لن يتكرر الأمر
لقد أرحتني!
يا للروعة! أنا على (المريخ)
علينا طلب مساعدة الطالحين
وممارسة بعض الضغوطات
طبعا، لم لا ننتقي أسماء من دليل الهاتف؟
نسيت كيف ننجز أعمالنا يا (دانيال)
أصبحت لينا جدا وتثق جدا بالأشخاص
ولا سيما النساء
اسمع، اكتفيت من هذه الملاحظات
من تحسب نفسك يا (رورشاك)؟
تعول على مساعدة الناس بينما تهينهم
ولا أحد يتذمر ظنا منهم أنك مجنون!
آسف!
لم يكن يجدر بي قول هذا، يا رجل
(دانيال)...
أنت نعم الصديق
أعلم أنه قد يكون
من الصعب أحيانا التعامل معي
انس الأمر
لا عليك يا رجل
فلنقم بالأمر على طريقتك
- يا للهول!
- (بيراميد ترانزناشونال)
هل سمع أحد بها؟
أيها الأنذال!
قدمت للجميع جولة من المشروب
وها أنتم تخونونني بهذه الطريقة!
تراجع وإلا غرست هذه الكأس
في وجهك الطري
فليحافظ الجميع على هدوئهم
سنحاول اختصار الأمر قدر الإمكان
(روي تشيس)
يعمل في شركة (بيراميد)
حاول أن يقتل (آدريان فايت) وتوفي الآن
هل كنت تعرفه؟
لا
أجل!
- لقد استخدمته، أعرفه من السجن
- أنت مجرم مدان
كنت كذلك، أسير على الدرب
القويم منذ خروجي، أقسم
بالكاد عرفت (تشيس)، لكن
طلب مني أن أوظف مجرمين مدانين
- من طلب منك ذلك؟
- ربة عملي، الآنسة (سلايتر)
(جايني سلايتر) تعمل لدى (بيراميد) أيضا؟
أجل، قالت إن توظيف المجرمين المدانين
هو جزء من برنامج الشركة
لمنحهم فرصة ثانية
أرجوك دعني، أخبرك الحقيقة
(جايني سلايتر)، حبيبة (منهاتن) السابقة
قد تساعدنا جماعة (آدريان)
على معرفة من يمول (بيراميد)
اتبعوا المال
هنا سنقيم حديثنا
داخله، تطلبين مني أن أوقف
الحرب النووية التي تلوح في الأفق
لكن لم عساي أنقذ عالما
لم أعد مرتبطا به؟
افعل هذا إذا من أجلي
إن كنت تأبه لي حقا
عندما هجرتني، هجرت الأرض
ألا يظهر لك هذا كم أهتم لأمرك؟
عالمي الأحمر هذا
يعني لي أكثر من عالمك الأزرق
دعني أريك
المقاتلات مزودة بالوقود وجاهزة يا سيدي
حان الوقت أيها السادة
أعلنوا حالة التأهب الدفاعية
من المستوى الأول
"لم أجده في شقته ولا في منزله"
"أي نزعات ليلية تحدو برجل يملك
كل شيء إلى الخروج ليلا في هكذا ساعة"
- سأبحث عن يوميات (آدريان)
- ربما يحتفظ بها في ملف ما
- ثمة أمر مريب
- أوافقك الرأي
(جايني سلايتر)، (مولوك)، (روي تشيس)
جميعهم يعملون لدى (بيراميد)
قال (مولوك) أن الكوميدي أتى على
ذكر لائحة تحوي اسمه واسم (سلايتر)
يعقل أن الشخص الذي يملك (بيراميد)
هو من يصيب الناس بالسرطان
ويوقع ب(منهاتن)
"أدخل كلمة السر"
"(أوزيماندياس)"
"الولوج ممنوع"
هذا غريب!
الفراعنة القدماء يتوقون إلى نهاية العالم
ظنا منهم أن الجثث ستنهض من الموت
وتسترد القلوب من الأواني الذهبية
لا بد من أنهم ينتظرون بفارغ الصبر
الفراعنة
"الفراعنة"
"مشروع الدكتور (منهاتن)"
لديه ملف نفسي حول (منهاتن)
فلنر ما رأي الطبيب النفسي؟
"يستمر المريض بالانكفاء عاطفيا"
"إن انقطعت الراوبط المتبقية
نتوقع انفصالا تاما عن الحالة البشرية"
"(رعمسيس )"
- "مقبول"
- لقد دخلت
"التقرير المالي للسنة المنتهية
بتاريخ  مارس "
"إجمالي الدخل الصافي ،"
"(بيراميد) للأبحاث والتطور"
"مساهمات عبر نشاطات مؤسساتية
من الشركة الأم (فايت إنترناشونال)"
"(فايت إنترناشونال)"
لا
"تهانينا سيد (فايت)"
"مفاعل الطاقة الخاص بالدكتور (منهاتن)
تم وصله بشبكة الإنترنت"
دعمك ومساندتك هما اللذان
أتاحا تحقيق هذا الانتصار
نيابة عن فريق الأبحاث
نحن نحييك
نخبك!
ما الذي في الحياة
لا يستحق أن نحتفي به؟
هذه المنشأة هي معبد الكرنك الجديد
إنها تتوج حلم يفوق عمره مئتي ألف سنة
حلم تحقق اليوم بفضل مساعدتكم التامة
وبسبب هذا، يخجلني...
أنه عليكم أن تتشاطروا مكافأة غير ملائمة
نخب الفراعنة
وأسرارهم العظيمة
التي ائتمنوا خدامهم عليها
فدفنوهم أحياء معها
في غرف أرضيتها مفروشة بالرمال
نوما هنيئا أيها السادة!
عالمنا الجديد المسالم
سيكون مدينا لتضحيتكم العظيمة هذه
"تل بسطة"
"يوميات (رورشارك)، التدوين الأخير"
"(فايت) مسؤول عن كل شيء"
"لم؟ ما هدفه الأسمى؟"
"لا يسعني تصور خصم أكثر خطورة منه"
"كان يمزح بشأن كونه
سريعا كفاية ليمسك برصاصة"
"بوسعه أن يقتل كلينا في الثلج"
"هذا هو المكان الذي
سنقصده الآن، القطب الجنوبي"
"سواء أكنت حيا أم ميتا
عند قراءة هذه الكلمات"
"آمل أن يصمد العالم لفترة
طويلة كفاية لتصلكم هذه اليوميات"
"أعيش حياتي بعيدا عن التسويات"
"وأقف في الظل من دون ندم أو شكوى"
"(رورشاك)، الأول من نوفمبر"
"ألا يسعك أن تخبرني كيف ينتهي حديثنا
وتوفر علي كل هذا العناء؟"
"ينتهي بك ذارفة الدمع"
- الدمع؟ إذا لا تعود إلى الأرض
- في مرحلة ما، بلى
الشوارع تضج بالموتى
(جون)، أرجوك!
عليك أن توقف هذا! الجميع سيموتون!
والكون لن يلحظ هذا حتى
في رأيي، وجود الحياة
ظاهرة مبالغ في تقديرها
تلفتي حولك
(المريخ) يبلي حسنا من دون وجود
كم كبير من الكائنات المجهرية
"هنا، إنها خريطة طوبوغرافية
في تغير مستمر"
"تطوف وتتبدل حول القطب
في تموجات من  آلاف سنة"
"لذا أخبريني، كيف يمكن لأنابيب
النفط أن تحسن كثيرا كل هذا؟"
هل بواسطة مركز تسوق؟
هل من الكثير إذا أن نطلب معجزة؟
المعجزات وفقا إلى تحديدها لا معنى لها
- بحقك يا (جون)!
- ما يمكن أن يحصل سيحصل وحسب
كف عن هذه الترهات!
اهبط بهذا الشيء حالا!
كما تشائين!
هل تعلم أمرا؟
يمكنك أن تعيدني إلى الأرض لأحترق
مع أمي و(دان) وبقية الناس الحثالة
لكنك كنت مخطئا
قلت إن هذا سيجعلني أبكي
انظر! لا شيء
ربما كنت مخطئا حيال كل شيء
تتذمرين من أنني لا أرى الحياة
من وجهة نظر الأحياء
لكنك مع ذلك ترفضين دوما
أن تري الأمور من منظاري أنا
- تبعدين ما تخافين منه
- لست خائفة
هل تريديني أن أرى
الأمور من منظارك؟ هيا أرني
نفذ ما تفعله دوما
سحر! أحلام! هذا ما عرفته قبلا
كنت بطلة، اللعنة!
لست مذنبا إن شخت، مم تتذمرين؟
أنا أعيلك وطفلتك
اتصلي بصديقك (إيدي)
قد يؤمن لك حياة أفضل
"حتى الأوقات المكدرة فيها
تزداد إشراقة مع مرور الوقت"
أنت ابنة (سالي جوبيتر)
أنت الكوميدي، أليس كذلك؟
كنت رائعا
كانت والدتك ولا تزال من بين
أجمل البطلات
- ورثت عينيها
- أبعد يديك عنها!
مرحبا يا جميلتي! لم أرك منذ وقت طويل
ليست مدة طويل كفاية يا (إدي)
اركبي السيارة!
في الحال!
ألا يمكنك الابتعاد
عن الأعمال القذرة؟
بحقك يا (سالي)
ألا يمكن للرجل مكالمة...
ابنة صديقة قديمة
انطلق!
كانت غلطة، مرة واحدة
يغتصبك أحدهم
ثم بعد سنوات تدعينه ينهي ما بدأه
هل كنت ثملة
أم تشعرين بالوحدة فقط؟
هل سأتمكن يوما
من تخطي هذه المسألة؟
(لوري)!
لا!
لا، ليس هو
كان الكوميدي والدك
لا!
- حياتي كانت مجرد دعابة
- لا أعتبرها كذلك
أجل، في الواقع...
يؤسفني أنني لا أثق بحسك الفكاهي
هل ستبتسمين
لو اعترفت لك أنني أخطأت؟
بم؟
بالأعاجيب
أن تحدث أحداث فلكية غريبة
مثل أن يتحول الأكسيجين إلى ذهب
لطلما تقت لأشهد حدثا كهذا
لكنني أنسى أن في التزاوج البشري
تتفاعل ملايين الخلايا لتولد حياة
لأجيال تلو الأخرى
ثم في النهاية، أحبت أمك رجلا
(إدوارد بلايك)، الكوميدي
الرجل الذي لديها أسباب جمة لتكرهه
ووليدة هذا التناقض
وخلافا للتوقعات غير المعروفة
كنت أنت
ظهرت أنت فقط
لتنتجي أمرا محددا صافيا
من هذه الفوضى كلها
هذا أشبه بتحويل الهواء إلى ذهب
أعجوبة
وهكذا كنت مخطئا
"جففي دموعك ولنعد إلى المنزل"
"لا بد من وجود مخرج من هنا"
"قال الممازح للص"
لدينا وجهة هذه البنية الاصطناعية
- تطلق انبعثات لا يمكن قياسها
- (فايت)!
لا أحب اهتزازات (آرتشي)
"يشرب رجال الأعمال نبيذي"
"والفلاحون يحرثون أرضي"
- المحركات
- أصبحت مغطاة بالجليد تشبث بشيء ما
(دانيال)، انخفضت كثيرا
لا أحب التدخل في قيادة السفينة ولكن على
الأرجح عليك أن تسحب عود التوجيه بقوة
أعلم، أحاول أن أسحبه، اللعنة!
سأغير وجهة الحرارة من العادم
لأسرع عملية إذابة الجليد
لكن هذا سيستغرق وقتا
ليس لدينا متسع من الوقت
- تحتاج إلى ملابس تعطي الدفء أكثر
- أنا بخير هكذا
"من برج المراقبة"
"أخذ الأمراء يراقبون"
"فيما تنقلت النسوة ذهابا وإيابا"
"والخدم الحفاة"
"في الخارج في البعيد البارد"
ما الأمر يا صغيرة؟
"كان ثمة فارسان يقتربان"
"وبدأت الريح تعصف بقوة"
"من برج المراقبة"
(آدريان) مسالم
إنه نباتي بحق السماء
- لم يقتل أحدا
- (هتلر) كان نباتيا
أنت موسوس، دعني أتولى أمره
لن نحظى بفرصة ثانية
أيها السيدان، أهلا بكما!
- (آدريان)، نحن نعرف كل شيء
- ماذا سنناقش إذا؟
- الكثير، قتلت الكوميدي
- فليرقد بسلام
(بلايك) أول من اكتشف الأمر
"جعله (نيكسون) يراقبنا
ليتأكد من أننا لا نحدث فوضى"
"عرف (بلايك) بما كنت أفعله
هنا في (الكرنك)"
"حين زار (مولوك)
كان منهارا تماما"
"حتى إنني لم أتوقع
بأنه قد يصبح حساسا"
لذا...
اضطررت إلى قتله
ثم عزلت (جون)، لم تكن مهمة سهلة
أنفقت حوالى الملياري دولار على أبحاث ما
دون الذرية لأمنع (جون) من رؤية المستقبل
استعنت بتحاليل سلوكه لتتلاعب به
أجبرته على مغادرة الكوكب
عرفت (جون) لمدة طويلة
لأدرك أنه حساس
قد لا يلاحظ الشخص العادي
ارتعاش وجهه الرقيق
"لكن بالنسبة إلي، بدا لي أنه يتنهد"
"جل ما كان علي فعله
هو إطلاق محفز عاطفي"
"الشعور المفاجئ الذي غمر (جون)
لاعتباره سبب السرطان للأناس الذين يحبهم"
"كانت الحجة الكافية ليغادر كوكب الأرض"
"يا لك من قاتل مخادع!
دفعته حتى يضللنا"
"وهب السيد (تشيس) حياته
في سبيل قضية أهم يا (دان)"
"أقحمت كبسولة من السيانيد في فمه
لم يبق أمامي سوى مشكلة بسيطة"
أنت ونظرية القاتل المقنع
"تلك التي لاحقتها بعناد
كشخص غير اجتماعي"
"زودت الشرطة بالمعلومات"
"وحين كنت في السجن
استطعت المضي قدما"
أعتذر لأنني خيبت أملك
كان يفترض بنا أن نجعل العالم
مكانا أفضل للعيش
- هذا بالضبط ما أحاول فعله
- حرب نووية؟!
إبادة الجنس البشري
ولكن ضميري نبهني بالطبع
إلى التضحيات الواجبة
بعض المناطق الرئيسية من حول العالم
(نيويورك)، (لوس أنجلوس)
(موسكو)، (هونغ كونغ)
ستزول على الفور
قتل  مليون شخص
على يد الدكتور (مانهاتن) بنفسه
هذا هو عقاب العالم على التفكير
حتى بإقامة حرب عالمية ثالثة
ما كان (جون) ليفعل ذلك
لا داعي لأن يعرف أحد
في الخارج بهذا الأمر
أثمر اختراق الطاقة
الذي كنت أعمل عليه في النهاية
طوال هذه السنوات
كان (جون) يساعدني لأحاكي قدراته
غير مدرك كيف سأستخدمها
هل تريان؟
كان الكوميدي محقا
طبيعة البشرية المتوحشة
ستؤدي في النهاية إلى إبادة عالمية
لذا، كي أنقذ هذا الكوكب
اضطررت إلى خداعه
بواسطة أقدم خدعة ساخرة في تاريخ البشر
- قتلت الملايين
- لأنقذ المليارات
-  جريمة ضرورية
- تعرف أنه لا يمكن أن ندعك تفعل ذلك
أفعل ذلك يا (روشارك)؟
لست شرير الكتب الهزلية
هل تظن أنني كنت سأخبركما بمخططي
لو كان ثمة إمكانية بأن تعبثا بالنتيجة؟
أطلقتها قبل  دقيقة
"(لندن)، (باريس)، (بييكين)"
"(موسكو)، (نيويورك)"
"الحرب؟"
يا إلهي! (هنري)!
لم لم نتمكن من تبيان هذا الهجوم؟
ليسوا السوفيات يا سيدي
أفادت الاستخبارات أن علاماته المشفرة
من صنع الدكتور (مانهاتن)
(جون)!
تدخل
تدخل جائح
لا أصدق أنها وقعت
لم تتسبب الرؤوس النووية بهذا الأمر
بل أنا، أنا من فعل هذا
- ماذا تقصد بانك من فعل هذا؟
- بشكل غير مباشر
دبرت لتبدو من فعلي
(آدريان)
اذكروا الشيطان
- (جون)
- أعلم
- عليك منعه، قتل (بلايك) والملايين
- انتظراني هنا
أوقف هذا الأمر يا (آدريان)!
كانت فكرة الجزيئيات
ما دون الذرية رائعة
حتى لو عجزت عن معرفة مكانك
يمكنني تحويل الجدران إلى زجاج
يجب أن أشكرك
كدت أنسى إثارة
عدم المعرفة المسبقة
- وبهجة الشك
- "طارح الحقل الجوهري"
سامحيني يا صغيرة
"أنا (أوزيماندياس)، ملك الملوك
انظروا إلى أعمالي واشعروا باليأس"
يا لك من حقير!
(فايت)، أيها السافل!
- لو أذيتها فسوف...
- (دان)
انضج، يتطلب عالمي الجديد
أبطالا بقدرات أقل
بطولتك الصبيانية كثرة
لكن ماذا حققت؟
فشلك في منع خلاص الأرض
هو انتصارك الوحيد
خاب أملي بك يا (آدريان)
أشعر بخيبة كبيرة
إعادة جمع أجزائي
كانت أول خدعة تعلمتها
لم تقتل (أوسترمان)
فهل حسبت فعلا أنها ستقتلني؟
مشيت على سطح الشمس
شهدت أحداثا صغيرة وبالغة السرعة
بحيث لا يمكن القول إنها وقعت حتى
ولكنك مجرد إنسان يا (آدريان)
ما عاد يشكل الرجل الأذكى
في العالم تهديدا لي
أكثر من نمله الأبيض الذكي
ما هذه؟ سلاح سام آخر؟
أجل، يمكنك اعتباره كذلك
"تعرضنا لهجوم"
"زهقت حياة الملايين"
"بفعل شرير ارتكبه الدكتور (مانهاتن)"
"منذ وقوع الهجوم وأنا على اتصال
مباشر مع رئيس وزراء "الاتحاد السوفياتي"
"تجاهلنا خلافاتا السابقة"
"وحدنا جهودنا أمام هذا العدو المشترك"
"سنفوز مع دعم بقية العالم"
"لن ننسى هذا اليوم أبدا"
"ومع هذا، سنمضي قدما
في الدفاع عن العرق البشري"
"وكل ما هو خير وعادل في عالمنا"
"أشكركم"
"فليباركنا جميعا الرب"
هل ترى؟
انسحبت قوتان عظيمتان من الحرب
أنقذت الأرض من الدمار
كلانا فعلنا ذلك
إنه انتصار لك بقدر ما هو لي
يمكننا الآن العودة
لنفعل ما كان مقدرا لنا
كان يفترض بنا تنفيذ العدالة
- الكل سيعرف ما فعلته
- حقا؟
بفضح أمري، ستضحي بالسلام الذي
مات من أجله الكثيرون حتى هذا اليوم
- سلام مبني على خدعة
- ولكنه سلام
- إلا...
- إنه محق
فضح (آدريان) سيدفع بالعالم
نحو حرب نووية أخرى
لا، لا يمكننا التغاضي عن هذا
على المريخ، علمتني قيمة الحياة
إن رغبنا في المحافظة عليها هنا
فعلينا التزام الصمت
احتفظ بأسرارك وحدك!
لا تفكر في ذلك حتى
(رورشاك)؟
مهلا
لن أساوم، حتى في وجه الآخرة
لطالما كان هذا الفرق في ما بيننا
جعلت نفسي أحس بموت الأشخاص
أن أرى كل وجه بريء قتلته
لأنقذ البشرية
- تدرك هذا، أليس كذلك؟
-  من دون مسامحة أو تذمر
أدرك ذلك
ابتعد عن طريقي، يجب إخبار الناس
تعرف أنه لا يمكنني أن أجيز لك هذا
هل أصبحت حساسا فجأة؟
يا للسخرية!
لو أنك اهتممت منذ البداية
لما وقع أي من هذا
يمكنني تغيير أي شيء
لكن لا يمكنني تغيير الطبيعة البشرية
بالطبع، عليك حماية
مدينة (فايت) الفاضلة الجديدة
لن تؤثر جثة إضافية في كم القتلى الهائل
ماذا تنتظر إذا؟
هيا افعل ذلك
هيا!
لا!
سأغادر هذه المجرة إلى أخرى
أقل تعقيدا
ظننتك قلت إنك عدت تبالي بالحياة
بالفعل
أظنني سأصنع حيوات جديدة
وداعا يا (لوري)!
هيا!
(دان)، أصبح العالم
موحدا ويعيش السلام
وجب القيام بالتضحيات
لا، كان لديك جنس بشري مثالي
لكنك قضيت عليه
شوهته، هذا هو إرثك
هذه هي أقدم خدعة ساخرة في التاريخ
"نكرر ألا شيء يشوب تلفازكم"
"ستشاركون في مغامرة عظيمة"
"ستختبرون الرهبة واللغز الذي ينطلق من
العقل الداخلي إلى الأطراف الخارجية"
ألا تريدين تناول كأس؟
لا، شكرا
نخبك
ثمة ما أود أن أزيحه عن كاهلي
أعرف أن (إدي بلايك) كان والدي
(لوريل)! ماذا تعتبرينني؟
أعتذر لأنني لم أخبرك سابقا
كان علي إخبارك، لكن لا أدري
شعرت بالخجل وبالحماقة
هذا غير مهم
حياة الناس قد تقودهم إلى أماكن غريبة
وقد يفعلون أمورا غريبة
لا يمكنهم التحدث عنها أحيانا
أعرف هذا الشعور
لكن أردتك أن تعرفي
أنك لم ترتكبي خطأ بإنجابي
سألتني لما لم أغضب منه
لأنه أعطاني إياك
شكرا يا أمي
أحبك
- مرحبا يا آنسة (جوبيتر)
- (سالي)، ارجوك
أستأذن! سأذهب لأبدل ملابسي
سأعود في الحال
- كيف العيش في الطابق العلوي؟
- جيد، وفي السفلي؟
جيد، أصلحت كل شيء
تم تطوير أنظمة (آرتشي) كلها
أنهيت الأعمال السمكرية للتو
جل ما علينا فعله الآن
هو أن نأخذها في جولة
يبدو لي هذا بمثابة موعد
هل سنكون بخير؟
طالما ظل الناس معتقدين
بأن (جون) يرعانا سنكون بخير
في النهاية
أعرف ما قد يقوله (جون)
لا شيء ينتهي
لا شيء ينتهي أبدا
"في قلوبكم تعلمون أن ذلك صحيح"
(سيمور)، لم يعد لدينا ما نكتب عنه
جميع سكان العالم يمسكون بأيدي بعضهم
الآن منشدين أغاني المحبة والسلام
وكأننا نعيش في مجتمع هيبي عالمي
قال (رونالد ريغن) إنه سيترشح للرئاسة
عام ، يمكننا الكتابة عن هذا
(سيمور)، لا يمكننا
تبجيل السخافات عبر نشرها
لا تزال هذه (أمريكا) بحق السماء
من يريد راعي بقر في (البيت الأبيض)؟
يمكنني البحث في ملفات الكتبة الهواة
ملفات الكتبة الهواة
لا يهم، خذ المبادرة، انشر ما شئت
أسلمك زمام الأمور
"يوميات (رورشاك)"
" أكتوبر "
"اليوم، مات كوميدي في (نيويورك)"
ترجمة: إيمدج برودكشن هاوس